6月16日
湖北省经信厅、湖北省发改委等
7部门联合发布
《关于开展2022年汽车
以旧换新专项行动的通知》
明确汽车以旧换新
补贴标准和实施细则
小编带你来了解↓↓↓
补贴范围
今年的补贴范围为：补贴期限内，个人消费者报废或转出本人名下湖北号牌旧车，同时在湖北省内购买新车并在湖北省内上牌。
报废或转出的湖北号牌旧车首次注册登记时间须在2017年1月1日之前，且2022年6月1日之前已登记在本人名下，以上日期均不含当日。
补贴期限
补贴期限为2022年6月1日起至2022年12月31日止。
二手车销售统一发票或机动车注销证明日期，购买新车合同日期、新车发票开票日期均须在补贴期限内。完成车辆注册登记并获得行驶证后及时提交补贴申请，日期须在2023年1月31日前，逾期不予补贴。
补贴标准
报废旧车并购买新能源汽车的补贴8000元/辆；购买燃油汽车的补贴3000元/辆；
转出旧车并购买新能源汽车的补贴5000元/辆；购买燃油汽车的补贴2000元/辆。
在补贴期限内，每位申请人只能享有1辆车的补贴。
怎样获得补贴？
属于补贴范围内的个人消费者，报废或转出个人名下符合条件的旧车，到湖北省内的厂家授权经销商处购买新车后，由经销商协助完成汽车以旧换新信息登记。
个人消费者在湖北省内上牌后，到该经销商处按规定提交申报补贴所需申请材料。
经销商按规定完成申请材料审核确认后，将补贴资金转账至符合条件的购车居民（个人消费者）银行账户。
个人消费者申请补贴需要提供的资料包括：个人身份证、二手车销售统一发票或机动车注销证明书、新车购车合同、机动车统一销售发票、机动车行驶证等。
湖北省内的厂家授权经销商名单则将由湖北省经信厅委托有关机构征集后另行发布。
70城房价来了！快看你家是涨还是降热ྂ热ྂ热ྂ！今年以来最强高温来袭【直播预告】揭秘荆门公安夏季严打“烈日行动”，今晚8：30！
来源：湖北发布、湖北省经信厅官网、长江日报摘选内容及图片版权归原作者所有尊重原创，如有侵权请联系删除微信商务合作：2387315新闻报料：2385865