今年的住房租赁补贴怎么领？
公租房如何申报？
市中心城区2022年度住房租赁补贴和
公租房申报（含年审）政策已公布，
符合条件的市民可以依情况申报

按规定，中心城区低收入住房困难家庭可以申请住房租赁补贴或公租房，并选择一种保障方式，并实行应保尽保、年度审核和资格动态管理制度。其他收入家庭实行资格动态管理制度。

保障区域
住房租赁补贴保障区域。东宝区、高新区·掇刀区、漳河新区、屈家岭管理区易家岭城区区域范围内符合住房保障条件的低收入（含最低收入、下同）住房困难家庭。
公租房保障区域。东宝区龙泉、泉口街道，高新区·掇刀区掇刀石、白庙街道、兴隆街道凤凰社区，漳河新区宏图社区、关坡社区、碧桂园社区、汉通社区、龙山脊社区、胜利社区、烽火台社区、凤凰湖社区、特飞所社区，屈家岭管理区易家岭城区（限在易家岭城区提供保障）范围内符合住房保障条件的住房困难家庭。

申请条件
低收入家庭申请住房租赁补贴或公租房，要求申请人具有保障范围内常住户口，申请家庭持有民政部门发放的《社会救助证》或《低收入家庭认定证明》，无房或家庭人均居住建筑面积低于15平方米。
其他收入家庭（包括具有中心城区户口的家庭、新就业无房职工、稳定就业外来务工人员）申请公租房，要求申请人具（持）有公租房保障范围内常住户口或居住证，且实际居住超过12个月；有正当理由无居住证，但在中心城区连续缴纳社会保险费或住房公积金12个月（含）以上；或具有其他能够证明在中心城区连续居住12个月以上证据。申请家庭在市中心城区无自有住房或家庭人均居住建筑面积低于15平方米（含漳河、子陵、牌楼、麻城、团林五组团镇区）。市政府规定的其他条件。
但是已纳入民政部门、街道、社区集中供养的，不得申请公租房或住房租赁补贴；患身体、智力、精神疾病造成生活不能自理的单人家庭不得申请公租房，但可申请住房租赁补贴。七十周岁以上老人申请公租房需有监护人。

保障标准
住房租赁补贴面积标准为人均住房建筑面积15平方米；有自有住房的，按照实际居住面积与人均住房面积差额计算。补贴标准为低收入家庭6元/人·月·平方米，最低收入家庭7元/人·月·平方米。
实物配租租金标准：最低收入家庭标准为0.9元/月·平方米；低收入家庭标准为1.3元/月·平方米；其他收入家庭标准为：中心城区地段多层、高层分别为5、6元/月·平方米，其他地段多层、高层分别为3、3.5元/月·平方米。不符合低保低收入条件的中心城区部分公租房保障家庭，按相关规定实行租金减收政策，双创人才租金标准按照市政府相关文件执行。

申办方式
2022年住房保障实行常年受理，即时审核，分批配租。上一批次公租房房源分配完毕后，启动下一批次配租。
申请分类执行：低收入家庭申请人经荆门市住建局官网（http://zfhcxjsj.jingmen.gov.cn/）“公租房网上服务平台（湖北省荆门市公租房信息管理系统）”下载，或向所在街办（社区）领取《公租房申请审批表（低收入家庭）》或《租赁补贴申请审批表》如实填写，并按规定提交相关证明。其他收入家庭、双创人才申请人经荆门市住建局官网“公租房网上服务平台”下载，或向市住房保障中心领取填写《公租房申请审批表（其他收入家庭）》，同时提交相关证明。

申报提醒
网上提交的影印件必须清晰、完整，否则需网上重新提交或提交纸质原件，以确认其真实性。
经审核公示符合实物配租保障条件家庭，实行电脑摇号确定选房顺序号，根据顺序号依次选房。选房后又放弃的，下一批次不得再次申请公租房保障。
申请人隐瞒、虚报个人信息或者伪造住房、收入和财产状况证明骗取住房保障待遇的，由住建部门责令退回，已承租公租房的，按照市场价格补缴承租期间租金，并在5年内不得申请住房保障。
省级示范路那些年——象山二路与泉口一路的岁月变迁省级示范路那些年——藏着回忆的象山大道与象山一路清明期间，部分公交线路增加发车班次
来源：荆门晚报摘选内容及图片版权归原作者所有尊重原创，如有侵权请联系删除微信商务合作：2387315新闻报料：2385865