荆门市水文水资源勘测局
‍2023年5月21日08时发布枯水蓝色预警↓↓↓
漳河水库21日8时库水位114.75米，已达蓝色预警标准。本次枯水过程还将持续一段时间，建议各地加强蓄水保水，科学调配水源，加强节水，广辟水源，最大限度保证城乡供水和农业灌溉。
你知道吗？
地球上有72%的面积被水覆盖
可供人使用的淡水资源
仅有不到2%
珍视水资源就是珍视人类自己
节约用水 从我做起
家庭中有哪些水可以一水多用？
01
淘米水、煮过面条的水，用来洗碗筷，去油又节水。
02
养鱼水、洗菜水、淘米水可以用来浇花，还能促进花木生长。
家庭节水小窍门有哪些？
01
饮用水喝多少倒多少，以免剩下浪费。
02
引导小孩玩不浪费水的游戏或节约水的游戏。
03
洗脸、洗手时控制水龙头开关至中小水量，并及时关水。
04
家里洗餐具时，最好先用纸把餐具上的油污擦去，再用热水洗一遍， 最后才用较多的温水或冷水冲洗干净。
洗衣服时如何节水？
01
洗衣机洗少量衣服时，不要把水位定的太高，衣服在高水位漂来漂去，互相之间缺少摩擦，反而洗不干净，还浪费水。
02
衣服太少不洗，等多了以后集中起来洗，也是省水的办法。
使用厕所时如何节水？
01
水箱漏水问题最多，进水口止水橡皮不严，水满以后就从溢流孔流走，出水口止水橡皮不严，就不停流走水，进水管不停地进水，这些问题要及时处理，而不要让水白白流掉。
02
用收集的家庭废水冲厕所，可以一水多用，节约清水。
03
垃圾不论大小、粗细，都不要放进厕所用水来冲。
如何评价马桶是否为节水马桶？
根据现行国家标准，平均用水量不大于5升的坐便器，全冲用水量不大于6升且半冲用水量不大于其全冲用水量70%的双冲坐便器，为节水型坐便器。平均用水量不大于6升的蹲便器为节水型蹲便器。
洗车如何节水？
1
用桶装水洗车
2
用家庭废水洗车
3
使用节水型清洗机洗车
4
用节水喷雾枪洗车
让我们共同行动起来爱惜每一滴水做节约用水的倡导者、践行者！
请点击下方
关注荆门晚报
👇👇👇
最近微信改版了
有读者说找不到我们的文章
大家记得把『荆门晚报』
设为星标🌟哦~
来源：湖北省荆门市水文水资源勘测局、人民网
主编/张义 编辑/聂传翼
微信广告合作：0724-2378897