5月11日上午
荆门市公安局
召开全市公安机关打击整治养老诈骗
专项行动电视电话会议
郑重宣告
向侵害老年人财产权益的
各类“养老”诈骗犯罪
   发起凌厉攻势！
24小时接受举报！
打着关爱老年人的幌子
对老年人嘘寒问暖
再施以小恩小惠
不少老年人
被骗子“洗脑”后
瞬间破防
辛劳一生的积蓄
  一夜之间“清零”
……
是可忍
   孰不可忍！
荆门市公安局打击整治养老诈骗专项办关于征集养老诈骗违法犯罪线索的通告为贯彻落实公安部、省公安厅打击整治养老诈骗犯罪专项行动部署会议精神，扎实有效开展打击整治养老诈骗专项行动，坚决遏制此类犯罪，切实依法维护老年人合法权益。荆门市公安局决定从现在起开展为期半年的集中打击整治养老诈骗专项行动，欢迎广大群众积极举报养老诈骗违法犯罪线索。现将有关事项通告如下：一、举报范围以提供“养老服务”、投资“养老项目”、销售“养老产品”、宣称“以老养房”、代办“养老保险”、开展“养老帮扶”等为名实施诈骗、集资诈骗、非法吸收公众存款、组织领导传销活动、合同诈骗、制售伪劣商品等侵害老年人财产权益的各类违法犯罪活动。二、举报方式（一）举报人可以采取以下方式进行举报：1、网上举报：中央政法委12337智能化举报平台；2、电话举报：110（24小时值班）或 0724—8882134；3、信件或当面举报：湖北省荆门市漳河新区深圳大道69号荆门市公安局刑侦支队。（二）倡导实名举报，匿名举报者应提供有效联系方式。举报人必须实事求是，应尽可能提供线索或者案件的时间、地点，以及犯罪嫌疑人姓名、住址、主要犯罪事实和相关证据，不得故意虚构、夸大、捏造事实，不得故意捏造事实诬陷他人。公安机关对举报人个人信息严格保密，依法保护举报人合法权益，对泄漏情况或者打击报复举报人的，一经查实，将按照有关法律法规从严处理。三、征集时间自公告发布之日起至专项行动结束。荆门市公安局打击整治养老诈骗专项行动办公室2022年5月12日
荆门公安郑重承诺
绝不放过
任何一条有价值的线索
 一查到底！
除了老年人
作为养老保卫战的家庭帮成员
我们同样要提高防骗能力
  那么有哪些常见的养老骗局？
  又该如何防范？
  赶紧学起来！
来源：荆门公安编辑：袁会审核：李红