“我们是二孩家庭，新购了商品房，如何领补贴？”“再婚家庭三孩，购房享受补贴政策吗？”昨日，晚报记者从荆门市房产服务中心获悉，市民关心的关于生育二孩或三孩购房补贴的细则出来了，符合条件的可以申报。
去年，晚报君发布了
《优化生育政策促进人口长期均衡发展的实施方案》
▼▼▼
☝点击上图可回顾详情☝
其中明确“对符合国家二孩、三孩生育政策家庭购买普通住房给予购房补贴”。具体如何申领？日前，荆门市住建局、财政局联合下发文件进行了明确。
根据规定，符合国家二孩（2016 年 1月1日以后出生）及三孩（2021年5月31日以后出生）生育政策家庭申请购买新建普通商品住房补贴，须同时具备下列条件：
01
申请人夫妻双方中至少一方为我市户籍；
02
申请人所购普通住房为位于中心城区的新建普通商品住房，中心城区范围为主城区和五个组团（主城区范围：东至二广高速、西至西三环、南至官堰湖南路、北至北三环；五个组团分别为漳河、子陵、牌楼、麻城和团林组团）；
03
商品房买卖合同网签时间为 2022 年 11 月 12日（含起日）以后；
04
商品住房已经取得不动产契税完税凭证。
而有下列情形之一的，不纳入购房补贴范围：
01
在《关于优化生育政策促进人口 长 期 均 衡 发 展 的 实 施 方 案》（荆 发［2022］15 号）印发前已购买商品住房，此后通过撤销合同备案，又办理同一套商品住房买卖合同备案的；
02
同一套住房已经享受生育或其他购房补贴政策的；
03
同一类生育家庭已经享受生育购房补贴政策的。
此项补贴的标准为：
01
二孩家庭购买商品住房的，一次性给予2万元补助；
02
三孩家庭购买商品住房的，一次性给予4万元补助。
所有符合领取购房补贴的家庭，在取得不动产契税完税凭证后 6 个月内可申请购房补贴，逾期不申请视为自动放弃。
购房补贴分区域按家庭申领
据悉，此次“二孩”“三孩”购房补贴资金按照申请人所购商品住房区域，由市、区财政各承担50%。符合享受购房补贴的申请人必须向已购商品住房所在地的区住建部门申领补贴。各区住建部门对商品房买卖合同网签信息进行查询，对申请人的资料进行初审后，将初审合格的购房补贴资料送交区财政部门；区财政部门审核合格后，直接支付至补贴对象银行账户。
申请人申领需要携带的资料包括：
01
《荆门市生育二孩及三孩家庭购房补贴申请表》（荆门市住建局门户网 http：//zfhcxjsj.jingmen.gov.cn/下载）；
02
申请人身份证、户口簿、结婚证原件及复印件，再婚、离异家庭还需提供《出生医学证明》及抚养关系有效证明；
03
不动产契税完税凭证（核原件）。
各区住建部门负责受理购房补贴申请地点为：
东宝区：东宝区长兴大道9号，东宝区政务服务大厅区住建局窗口，联系电话：2386858。荆门高新区·掇刀区：掇刀区官堰湖大道88号，荆门高新区·掇刀区政务服务中心区住建局窗口，联系电话：2442158。漳河新区：天山路1号国华人寿汇金中心 B 座一楼政务服务中心区住建环保局窗口，联系电话：8658024。
在此特别提醒
符合国家二孩及三孩生育政策家庭申请购房补贴应当以家庭为单位进行，且申请人应为我市户籍；再婚夫妻再婚前生育的子女，不纳入现家庭子女数合并计算。购房补贴发放后，需注销商品房买卖合同的，应先退回购房补贴，再由房产交易管理部门办理商品房买卖合同注销手续。申请人要如实提供银行卡号，因申请人原因导致购房补贴未能按时到账的，由申请人承担责任。同时，申请人弄虚作假骗取购房补贴的，追缴已经领取的购房补贴，并将违规行为记入个人信用管理系统。
请点击下方
关注荆门晚报
👇👇👇
荆门晚报原创微信 未经授权 其它公众号禁止转载
记者/陈兴国 通讯员/袁凯
主编/张义  编辑/聂传翼
微信广告合作：0724-2378897