好消息！
好消息！
好消息！
又一家“24小时自助车管所”来咯！
24小时！不打烊！全年无休！
自2021年9月以来，全市开通“24小时自助车管所”，为群众就近办理车驾管业务提供了便利，得到群众一致好评。为实现城区车驾管业务全域覆盖，让群众能在“家门口”就能享受到高效便捷的一站式服务，荆门市公安局交警支队进一步推进公安交管“放管服”改革，建成第三个“24小时自助车管所”。
那么问题来了
这家“24小时自助车管所”
具体位置在哪里？
又能办理哪些业务呢？
01
业务办理地点
荆门市行政服务中心（龙泉大厦东侧）
02
业务办理类型
（1）驾驶证业务（受理制证）期满换证、遗失补证、损毁换证、驾驶证联系方式变更、转入换证、驾驶证信息查询。
（2）机动车业务（受理）机动车号牌补领换领、行驶证补领换领、申领免检车辆检验合格标志、机动车联系方式变更、机动车基本信息查询。
（3）自助体检业务
（4）自助照相业务
最后，小编提醒你
去“24小时自助车管所”办理相关业务时
一定要带上身份证、身份证、身份证
不然会被机器拒绝哟
最近微信改版了
有读者说找不到我们的文章
大家记得把『荆门发布』
设为星标🌟哦~
来源：湖北荆门交警
编发：代艳阳
审核：吴东来
终审：邹荆炼
出品：九派通
报料：0724-2297655
邮箱：connect@jptnews.com