注意啦
备受关注的2021年城区货车通行证即将开始办理
你的车该办理哪种类型的通行证？
需要在什么时间、带上什么证件、去哪里办理呢？
不知道的亲们
要注意看下面的文字啦
记不住的没关系
转发、收藏起来
需要的时候就可以随时翻出来看了
关于2021年度荆门城区载货汽车
通行证申办事项的通告
为加强荆门市中心城区道路交通秩序管理，配合城市建设项目工程施工，同时方便市民生活出行，根据荆门市公安局交通警察支队《关于禁止载货汽车在荆门中心城区部分路段通行的通告》及市政府有关精神，现将办理2021年度荆门城区载货汽车通行证相关事宜通告如下：
01
通行证类别
Ⅰ类通行证：渣土运输车、混凝土搅拌车、工程材料运输车、吊车等大型货车。
Ⅱ类通行证：轻型普通（厢式）货车、城区市政道路维修施工轻型自卸货车。
临时通行证：外籍临时进城送货车辆。
所有通行证上标注通行时间、通行线路、通行要求。
02
通行证申请时间
渣土运输车、混凝土搅拌车、工程材料运输车、吊车等大型货车每季度办理一次。具体时间为每季度最后一个月15日-30日（备注：2021年第一季度通行证自发布之日起开始办理至2021年1月31日止）。
轻型普通（厢式）货车每半年办理一次。具体时间为上半年1月份和下半年7月份。每次办理按车牌尾数对应日期（如：6号、16号、26号）进行申报办理。
凡2020年发生交通责任事故或有3次以上交通违法记录的，一律不得核发2021年城区通行证。
03
通行证申请程序
（一）经政府许可的商砼企业、混凝土搅拌公司、渣土清运公司货运车辆、工程材料运输车、吊车等大型货车以及城区市政道路维修施工轻型自卸货车，由单位申请提供行驶证、驾驶证、2020年11月份以后车辆尾气检测合格报告、运输施工合同等相关证明，经交警支队基层基础工作大队（办公地点：掇刀区月亮湖南路22号，原交通事故处理大队6楼）审核后（渣土清运车另经市城管委同步审核），集中报请支队分管领导审批核发Ⅰ类通行证，并同步报支队指挥中心备案。
（二）对单位或企业生产、经营及运送城市居民生活必须物品和家住城区的个人的轻型普通（厢式）货车，凭单位证明和户口籍、房产证、驾驶证为同一姓名等相关证明，到交警支队基层基础工作大队审批后核发Ⅱ类通行证。
（三）外籍载货汽车必须进城区运输普通货物的，凭行驶证、驾驶证等相关证件在东宝、掇刀辖区的杨家桥、安栈口、昱奎桥、斗笠等4个交通安全执法服务站核发1天有效临时通行证，明确通行时段及路线（早晚高峰期不得进入中心城区），由执法服务站当日报指挥中心备案。夜间一般不受理外籍载货汽车临时进城申请。
04
相关通行要求
持证在城区通行的载货汽车，应当将通行证放置在挡风玻璃右前方，不得超载超限运输，应当尾气排放检测合格、车身干净、平车装载、密闭运输；遇重污染天气（以市重污染天气应急指挥部发布预警为准），除城市运行保障车辆外，其他载货汽车不得在城区道路通行。在城区通行时凡发现超载超限、放大号牌不清晰、违法停靠、乱鸣笛、明显冒黑烟或尾气排放超标等违法行为的，一律收回城区通行证，并责令限期整改；凡借用、挪用通行证的，或者违反其使用性质、违反通行时间、线路的，或者抛洒滴漏的，按《中华人民共和国道路交通安全法》相关规定进行处罚，一律收回城区通行证，并取消其当年通行证申请资格；凡伪造、变造或使用伪造、变造城区通行证的，移交公安机关治安部门依法查处。
咨询服务电话：0724—2633990。
特此通告
荆门市公安局交通警察支队
2020年12月15日     
● 这些车辆坐不得，出了事可了不得！● 严查！全市集中统一行动，共查获酒驾68起！|一线微观● 漫点普法 | “你”的一天，宪法承包了！● 11月份工程运输车交通违法曝光